Leo el periódico todos los días
y veo todos esos comentarios negativos
sobre mi ciudad.
La llaman “la Letrina”...
La llaman con todo tipo de nombres.
Dicen que la gente es estúpida.
que no pueden comportarse así.
He vivido aquí toda mi vida.
Vi cómo cambió la ciudad.
Cuando era joven había casi 2.000.000
de habitantes en la ciudad.
La gente se fue por culpa
de las actitudes raciales.
Se fueron cuando construyeron la autopista.
Ésta autopista de aquí.
Y se destruyeron muchas viviendas
cuando hicieron la autopista.
Así los que se querían ir,
podían escapar de la ciudad.
La ciudad está cambiando…
pero no para beneficio de los residentes
que se quedaron.
Sino para beneficiar a los que llegan ahora.
Gente que está creando su propio microcosmos.
No nos tienen en cuenta.
Nosotros no tenemos luces en las calles.
Tenemos que usar linternas y poner luces
en nuestros edificios para poder ver.
Aquí hay un hecho:
En 1943 hubo una revuelta racial
aquí en la ciudad de Detroit.
Y en esa revuelta racial hubo muchos...
hubo muchos negros golpeados
y cosas peores aún.
Se nos relegó a una zona de la ciudad
llamada "Fondo Negro".
Si lo buscan en Internet se encuentran
todo tipo de imágenes
e información sobre el asunto.
Pero nunca se menciona...
–me refiero a la ciudad de Detroit
y a los que manejan los diarios y revistas–
nunca mencionan la revuelta del '43.
Siempre mencionan la del '67.
Y la del '67 no fue revuelta racial...
fue sólo un levantamiento.
Vi negros, blancos y todos los demás
allí haciendo lo mismo.